# 带权并查集

[Problem - 3038 (hdu.edu.cn)](http://acm.hdu.edu.cn/showproblem.php?pid=3038)

FF 可以从中选择一个连续的子序列

问 TT 他选择的子序列的和是多少

接下来，TT 会回答 FF 的问题

然后，FF 可以重做这个过程

TT 根本不想和 FF 玩。为了惩罚 FF，她经常故意告诉 FF 错误的答案。

FF 发现有些答案是矛盾的

保证只要没有逻辑错误，答案都是正确的。

如果 FF 发现某个答案是错的，他在判断下一个答案时就会忽略它。

输出单行整数表示有多少个答案是错误的。

**code**

```C++
#include <iostream>
using namespace std;
int n, m;
const int N = 2E5 + 10;
int p[N], val[N], ans;
int find(int u) {
  if (p[u] == u)
    return u;
  else {
    int tmp = p[u];
    p[u] = find(p[u]);
    val[u] += val[tmp];
    return p[u];
  }
}
void merge(int a, int b, int v) {
  int fa = find(a), fb = find(b);
  if (fa != fb) {
    p[fa] = fb;
    val[fa] = val[b] - val[a] - v;
  } else {
    if (val[a] + v != val[b]) ans++;
  }
}
void solve() {
  while (cin >> n >> m) {
    for (int i = 0; i <= n; i++) {
      p[i] = i;
      val[i] = 0;
    }
    ans = 0;
    while (m--) {
      int a, b, c;
      cin >> a >> b >> c;
      a--;
      merge(a, b, c);
    }
    cout << ans << "\n";
  }
}
signed main() {
  ios::sync_with_stdio(false);
  cin.tie(0), cout.tie(0);
  solve();
  return 0;
}
```

[1182 -- 食物链 (poj.org)](http://poj.org/problem?id=1182)

动物王国中有三类动物A,B,C，这三类动物的食物链构成了有趣的环形。A吃B， B吃C，C吃A。
现有N个动物，以1－N编号。每个动物都是A,B,C中的一种，但是我们并不知道它到底是哪一种。
有人用两种说法对这N个动物所构成的食物链关系进行描述：
第一种说法是"1 X Y"，表示X和Y是同类。
第二种说法是"2 X Y"，表示X吃Y。
此人对N个动物，用上述两种说法，一句接一句地说出K句话，这K句话有的是真的，有的是假的。当一句话满足下列三条之一时，这句话就是假话，否则就是真话。
1） 当前的话与前面的某些真的话冲突，就是假话；
2） 当前的话中X或Y比N大，就是假话；
3） 当前的话表示X吃X，就是假话。
你的任务是根据给定的N（1 <= N <= 50,000）和K句话（0 <= K <= 100,000），输出假话的总数。

Input

第一行是两个整数N和K，以一个空格分隔。
以下K行每行是三个正整数 D，X，Y，两数之间用一个空格隔开，其中D表示说法的种类。
若D=1，则表示X和Y是同类。
若D=2，则表示X吃Y。

Output

只有一个整数，表示假话的数目。

**code**

```C++
#include <iostream>
using namespace std;
int n, m;
const int N = 50005;
int p[N], val[N], ans;
int find(int u) {
  if (p[u] == u)
    return u;
  else {
    int tmp = p[u];
    p[u] = find(p[u]);
    (val[u] += val[tmp]) %= 3;
    return p[u];
  }
}
void merge(int a, int b, int c) {
  int fa = find(a), fb = find(b);
  if (fa != fb) {
    p[fa] = fb;
    val[fa] = (val[b] - val[a] + c) % 3;
  } else if (c != (val[a] - val[b] + 3) % 3)
    ans++;
}
void solve() {
  cin >> n >> m;
  for (int i = 0; i < N; i++) p[i] = i, val[i] = 0;
  while (m--) {
    int a, b, c;
    cin >> a >> b >> c;
    a--;
    if (b > n or c > n or (a == 1 and b == c))
      ans++;
    else
      merge(b, c, a);
  }
  cout << ans << "\n";
}

signed main() {
  ios::sync_with_stdio(false);
  cin.tie(0), cout.tie(0);
  solve();
  return 0;
}
```

